NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
ĐIỂM TÂM
Món này bao nhiêu?
Bà bà có gì mà lắm thế này?
Có vẻ là do Miêu Miêu đặt hàng đó.
Lại nữa hả?
Xem chừng sẽ kiếm bội tiền đây.
Chuyển đi như ta đã dặn nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Thật kiều diễm.
Ta đang định trưng hoa này trong phòng.
Nương nương khoẻ chứ?
Ta khỏe.
Sau buổi yến tiệc, đại nhân Tử Xương
đã yêu cầu phân bổ thêm thị nữ.
Nhưng như này thì nhiều quá rồi...
Phải.
Chuyện này sẽ làm mất thể diện
của các nương nương khác.
Chúc nương nương ngày tốt lành.
Lâu Lan nương nương.
- Ấy, ngài đang tìm gì sao?
- Đâu có, không có gì.
Miêu Miêu đến dược phòng rồi.
Mùa xuân gõ cửa rồi đây.
Ngươi đang làm gì đó?
Ý ngài hỏi "làm gì" là sao?
Nô tì đang điều hương.
Nô tì tìm thấy bình chưng nước cất
trong lúc dọn dẹp dược phòng.
Tiện thể còn chút
hoa hồng xanh nô tì dùng lần trước.
Mùi nồng thật đó.
So với hoa hồng dại
thì mùi nhẹ hơn rồi ạ. Ngài cần gì sao?
Ngửi thấy mùi nồng như này,
ai mà không tò mò chứ.
Làm ở đây có vẻ bất tiện hơn
so với ở Cung Phỉ Thuý nhỉ?
Đúng là vậy, nhưng mà
một số loại tinh dầu thơm
có thể gây sảy thai.
Mặc dù nô tì nghĩ nếu không
quá đậm đặc thì cũng không sao.
Vậy có cần kiểm soát việc sử dụng
dầu thơm trong hậu cung không?
Không, không vấn đề gì đâu ạ.
Lão lang băm là người tử tế,
nhưng cũng là thần buôn dưa.
Chưa nên để người khác biết chuyện
Ngọc Diệp nương nương mang thai.
Còn đây là gì?
Nô tì đang chưng cất rượu.
Nếu chưng cất thật nhiều lần
thì sẽ thu được loại rượu đậm đặc.
Ngươi tính uống nó sao?
Rượu này dùng để khử trùng.
Cung Phỉ Thuý có tiểu công chúa
nên nô tì muốn sạch sẽ nhất có thể.
Thứ này có tác dụng vậy sao?
Có nhiều cách dùng lắm,
chẳng hạn như thấm vào vải để lau chùi.
Ngươi biết nhiều thật đó.
Ở phương Tây cũng
dùng cách này phải không ạ?
Ừ. Ta tin là cha nuôi ngươi...
Chúng tôi giao hàng đến ạ.
Cái gì đây?
À, là đồ của cô nương ấy mà...
Đại nhân Nhâm Thị, nô tì đi pha trà ngay,
mời ngài ngồi chờ xíu.
Bên trong có gì thế?
Chỉ là chút đồ gửi từ nhà nô tì thôi,
không có gì đặc biệt đâu.
Từ nhà ngươi gửi đến hả?
Tên này bị gì vậy chứ!
Chỉ là ít đồ lót thôi ạ.
Vậy sao.
Nhưng đồ lót làm từ chất liệu gì mà
cần đến tận hai người khiêng vậy chứ?
- Thật là.
- Hả?
Vấn đề khi ở trong cung là
bắt buộc phải còn trinh tiết.
Hầu hết các thị nữ
trong hậu cung đều là trinh nữ.
Dù được Hoàng đế sủng hạnh
nhưng nếu họ phạm lỗi
vì thiếu kiến thức thì thật đáng tiếc.
Vậy nên họ cần học trước.
Đó là lý do ngươi
chuẩn bị những thứ này cho họ?
Nếu ngài thắc mắc đây là
loại sách gì thì chính là loại đó.
Mình đã bảo họ chuyển đến dược phòng
để không bị Hồng Nương phát hiện rồi mà.
Vì Hoàng đế thích đọc
nên mình đặt làm cho người.
Mình cũng đặt thêm chút,
mong gia tăng lượng tiêu thụ,
nhưng có lẽ không đúng lúc rồi.
- Ơ?
- Thứ này...
Chỗ sách này được in khá tinh xảo.
Giấy cũng là loại thượng hạng.
Ra vậy, cứ tưởng sẽ bị quở mắng chứ.
Sách kiểu này cũng có lúc
được dùng làm của hồi môn.
Dù không biết chữ
thì cũng có thể xem tranh,
nên nhiều người muốn có lắm.
Dùng mộc bản để in sao?
In bằng khuôn kim loại đó ạ,
không phải khuôn gỗ.
Ấn tượng đó.
Vâng! Vì là sản phẩm tinh xảo,
nô tì nghĩ nên có nhiều người được đọc.
Nhưng đấy là chuyện khác.
Nếu thích, ngài nên giữ lại một bản.
Làm gì có. Ta không hề nghĩ đến chuyện đó!
Lần này ta sẽ cho qua.
Thật sao ạ?
Cho ta biết tên tiệm sách
bán những thứ này.
Ta bảo rồi, không phải thế!
Ta chỉ muốn biết về kỹ thuật in thôi.
Vâng, nô tì hiểu mà.
Tên tiệm sách phải không ạ?
Tiểu Miêu!
Sao ạ?
Tôi nghĩ những phần nhạy cảm
cần phải che đi.
Nhưng Hoàng đế bảo
chỗ sách lần trước vẽ không đủ mà.
Không được là không được.
Lão tú bà đã chọn lọc kỹ vậy mà.
Dưới những bông hoa xinh đẹp đua nở,
tôi đang kiếm tìm điều gì?
Nè, cậu nghĩ bên dưới có chôn thứ gì?
Phân ngựa chăng?
Trời, ăn tham cho lắm vào.
Tại cậu chứ ai, Miêu Miêu!
Truyện này đang lan truyền khắp chốn!
Cậu biết đọc sao, Tiểu Lan?
Đâu có.
Nhưng có người biết chữ
đọc to cho tất cả cùng nghe.
Không thể chờ nổi
để nghe diễn biến tiếp theo!
Cả những thị nữ không biết chữ
mà cũng bàn luận sôi nổi
thì chắc truyện phải nổi lắm.
Em về rồi đây.
Cái gì thế ạ?
Hoàng đế mới ban tặng cho các phi tần đó.
Ngài truyền rằng sau khi đọc xong
thì có thể cho người khác xem.
Miêu Miêu, em muốn đọc thử không?
Có vẻ là cùng quyển truyện Tiểu Lan đã kể...
Đây là quyển truyện nổi tiếng đấy sao?
Với tầng lớp quý tộc thì đây
không được xem là hàng thượng phẩm...
Tại sao ngài ấy lại...
Ấn triện này... là của cửa tiệm mà
mình đã chỉ cho ngài Nhâm Thị hôm trước.
Dù là một quyển truyện, nó cũng
vừa vặn phù hợp làm quà tặng từ Hoàng đế.
Và nếu toàn bộ phi tần
đều được tặng một bản,
phải có ít nhất 100 bản được in.
Có lẽ ngài Nhâm Thị đã thỉnh cầu Hoàng đế.
Đáng ra mình nên đòi tiền hoa hồng.
Nhưng để làm gì chứ?
Sao lại phân phát thứ bị xem là khiếm nhã
cho các phi tần con nhà gia giáo?
Mình biết là có liên quan
tới chuyện triều chính,
nhưng chắc chắn ngài có dụng ý gì rồi.
Ôi, hết mất rồi.
Em muốn mau chóng đọc tiếp phần sau.
Ngài Cao Thuận nói
khi nào làm xong phần mới,
ngài ấy sẽ cho phân phát tiếp.
Có chuyện gì vậy ạ?
Trong Cung Phỉ Thuý
chỉ có chúng ta là thị nữ thôi phải không?
Ta thấy thật đáng tiếc khi chỉ có chúng ta
được đọc tập truyện
do nương nương ban tặng.
Nhưng ta cũng không thể
đưa cho người ngoài cung.
Chúng ta phải gìn giữ cẩn thận.
Nếu làm mất là to chuyện đó.
Em nói đúng.
Thay vì đưa quyển sách cho họ,
sao ta không tự sao chép thành bản mới?
Hình minh họa có lẽ hơi khó vẽ,
nhưng Ái Lan tỷ tỷ viết chữ đẹp mà.
Nên việc đó chắc sẽ đơn giản thôi.
Đúng vậy ha.
Phiền phức vậy mà tỷ chịu làm sao?
Anh Hoa, đừng nói như vậy.
Nếu thuận theo ý đồ của ngài Nhâm Thị
thì có lẽ đây là câu trả lời đúng đắn.
Nếu cuốn sách lan truyền trong hậu cung,
sẽ có thêm nhiều người
cố gắng học đọc chữ.
Càng là truyện nổi tiếng
thì càng có hiệu quả.
Hồi mình còn hầu hạ ngài Nhâm Thị,
ngài ấy từng hỏi mình câu này.
Dược sư, làm sao để tăng
số lượng thị nữ biết chữ trong cung?
Dù vậy thì cách này
có vẻ vẫn khá vòng vèo.
Miêu Miêu ơi!
Tớ muốn cậu dạy tớ cách đọc và viết!
Sao tự dưng lại vậy?
Cô gái hay đọc truyện cho tớ nghe
đọc đi đọc lại nhiều quá
nên giờ mất giọng luôn rồi.
Cô ấy đã chép lại một bản cho tớ,
nhưng tớ lại không biết đọc.
- Vậy thì để tớ đọc cho cậu.
- Làm vậy không được!
Cô ấy đã tốn bao thời gian viết lại,
tớ không thể gian lận như vậy.
- Cậu tuyệt thật đấy...
- Tự dưng làm gì thế? Này!
Đây là tên cậu.
Thử viết lại theo tớ xem.
Tớ biết rồi.
TIỂU LAN
Tên tớ hoá ra khó viết nhỉ?
Càng viết nhiều, cậu càng đọc được nhiều,
hay cậu chỉ muốn học cách đọc thôi?
Đã cất công học, tớ muốn học viết nữa.
Đằng nào sau khi xuất cung
tớ cũng phải kiếm việc để làm,
nếu biết viết thì tốt hơn mà, đúng chứ?
- Gì thế?
- Có vẻ cậu đang lo cho
tương lai theo cách nhỏ bé của riêng mình.
Vậy cố gắng học thêm chút nữa nhé.
Ừ. Cảm ơn cậu.
Chữ này đọc thế nào?
- Đông trùng hạ thảo.
- Chữ này thì sao?
Hoa mạn đà la.
- Còn chữ này?
- Củ sắn dây.
Ồ...
Những từ này có thông dụng không?
Bắt đầu với câu chào hỏi đi.
Rồi sao nữa?
Công chúa Linh Lệ
được cho phép ra ngoài đi dạo rồi ạ?
Phải, ở mãi trong cung bí bách quá
nên ta quyết định ngỏ lời thỉnh cầu.
Giờ con bé đã có thể chạy khắp nơi rồi.
Ngươi thấy sao, Miêu Miêu?
Đúng là nếu xét đến
sức khoẻ của công chúa
thì nên để cho người được ra ngoài.
Sẽ có hai thái giám hộ tống,
nhưng ngươi có thể cùng
Hồng Nương đi theo công chúa không?
Nô tì hiểu rồi ạ.
Các hậu duệ của Hoàng đế
trước giờ đều chết yểu.
Nên nghe có vẻ bao bọc quá mức vì chỉ là
đi tản bộ, nhưng cũng đành phải vậy thôi.
Miêu Miêu, ngươi am hiểu
về các loài cây và sinh vật,
ngươi giúp ta chỉ dạy
cho Linh Lệ lúc tản bộ nhé?
Ngọc Diệp nương nương,
như vậy không hay lắm.
Em ấy toàn dạy những thứ vô ích thôi.
Ta lại nghĩ là sẽ hữu dụng đó.
Chúng ta không biết tương lai
công chúa sẽ được gả đi đâu.
Mặc dù công chúa còn nhỏ,
nhưng khoảng mười năm nữa thôi,
có lẽ người sẽ bị gả đi nơi khác.
Nếu bị gả đến vương quốc khác,
không có gì đảm bảo
người sẽ được chào đón.
Các kiến thức về thuốc và độc dược
sẽ không bao giờ là thừa thãi.
Quả là nhìn xa trông rộng.
Có nhiều kiểu biểu cảm
khác nhau khi gặp công chúa.
Mỗi người lại có
những góc nhìn riêng về người.
Cuối cùng, tự công chúa sẽ hiểu được
ẩn ý sau những ánh nhìn đó.
Đó là hoa anh thảo ạ.
Ôi, công chúa!
Công chúa ơi!
Công chúa! Không được đâu.
Em sẽ đi xem thử.
Một con mèo con?
Sắp được rồi...
Mèo con! Meo meo.
Công chúa ơi!
Meo!
Mình sẽ bắt được nó...
Đành vậy thôi.
Tìm được rồi!
Cô muốn nó phải không?
Ơ? Tôi cứ tưởng cô đang cố bắt nó.
Tôi nhìn nhầm sao?
- À không, cảm ơn cô.
- Đây.
Có lẽ đứa nhỏ này đang đói.
Nhờ cô lo liệu phần còn lại nhé.
Tạm biệt.
Miêu Miêu, đó là...
Vâng, là một con mèo.
Nó đang bẩn lắm,
không nên để công chúa sờ vào thì hơn.
Phải, em nói phải.
Tạm thời cứ mang nó về đã.
- Ta sẽ báo lại với bề trên.
- Em hiểu rồi.
Hiếm thấy nha. Có mèo con kìa.
Tôi đã nhặt được nó.
Tội nghiệp quá, nó run dữ chưa kìa.
Ta mới đun nước xong.
Chờ chút nhé.
Nhưng vẫn lạ thật đấy.
Hiếm có thú nuôi trong hậu cung.
Phải được cho phép
mới có thể nuôi động vật,
riêng chó và mèo
bắt buộc phải được triệt sản.
Không hiểu con mèo con này sinh ra từ đâu?
Đổ nước nóng vào bình đựng rượu sake
rồi dùng vải bọc lại như này,
sau đó đặt gần mèo con.
Ngài am hiểu thật đó.
Trước đây ta từng nhặt được một bé.
Thuộc giống mèo tam thể đáng yêu lắm.
Vậy sao?
Nó hơi gầy nhỉ?
Ngài có sữa gia súc không?
Để ta đến trù phòng lấy nhé?
Cả ruột gia súc nữa nhé.
Ruột... ruột gia súc á?
Tôi định dùng thay cho núm vú của mèo mẹ.
Thỉnh thoảng họ có phục vụ lạp xưởng
nên chắc trù phòng sẽ có đó.
Ta biết rồi, để ta hỏi xem.
Nếu được thì mình muốn tắm cho nó luôn,
nhưng với thể trạng này,
nó còn quá yếu để tắm.
Vậy nên mình sẽ dùng khăn
lau vết bẩn trên người nó
và dùng dầu để diệt bọ chét vậy.
Cô nương, có sữa dê nè!
Ta cũng kiếm được cả ruột gia súc.
Đa tạ ngài nhiều.
Đáng yêu làm sao!
Tối hôm đó, Hoàng đế
ghé qua Cung Phỉ Thuý.
Ta đã quyết định sẽ giữ lại con mèo con.
Ta giao cho ngươi chăm sóc nó.
Hoàng đế có vẻ rất cưng chiều con cái.
Tên Miêu Miêu của ngươi
nghe rất hợp để chăm sóc mèo con đó.
Sau khi mèo con khoẻ hơn,
tôi đã tắm rửa cho nó
bằng nước xà phòng ép ra từ đậu.
Chà, đục hết cả chậu nước luôn.
Sau khi được bón sữa, nó đã cứng cáp hơn.
Nó bắt đầu ăn được thịt gà xé nhỏ.
Khi mang cho nó hộp gỗ chứa đầy cát,
nó bắt đầu biết tự đi ngoài.
Nếu để nó cào công chúa thì toi.
Việc nuôi dạy em bé vẫn suôn sẻ chứ?
Nô tì nghĩ có thể
để công chúa chơi với nó rồi.
Vậy sao.
Đây là cá nhỏ sao?
Để nguyên thì hơi cứng,
nên tại hạ sẽ luộc lên nhé?
Ngài nói phải.
Là con cái sao?
Vâng. Nô tì nhẹ cả lòng
khi không cần triệt sản...
Nô tì xin lỗi.
Không sao, ngươi không cần câu nệ vậy đâu.
Để nô tì tạ lỗi bằng điểm tâm...
Phục vụ món này đúng là không phải phép.
Ngươi muốn thử không?
Nô tì không quá thích mèo.
Tên vậy mà không thích à?
Mọi người cũng hay nói vậy.
Ngược lại, trông Ngài Nhâm Thị
có vẻ yêu mèo nhỉ.
Không bằng hai người kia đâu.
Ta không hiểu có gì
mà khiến họ mê mệt đến vậy.
Nô tì cũng vậy.
Nhưng người yêu mèo bảo là
việc không hiểu chúng nghĩ gì
khiến chúng trở nên cuốn hút.
Chỉ nhìn ngắm chúng thôi
cũng đủ mê mẩn không thể rời mắt.
Cuối cùng, ngài sẽ muốn chạm vào chúng.
Mặc dù bình thường chúng luôn xa cách,
nhưng khi được cho ăn thì lại
tỏ ra thân thiết, thật khó chịu.
Ấy...
Đến giai đoạn đó,
có vẻ mọi người đều đầu hàng.
Việc nắm chân hay hôn hít chúng
khiến mình thấy mất vệ sinh.
Ngài sao vậy, ngài Nhâm Thị?
Ta nghĩ ta bắt đầu hiểu được rồi.
Vậy sao ạ?
Cuối cùng, nguồn gốc
của con mèo nhỏ vẫn là một bí ẩn.
Họ kết luận rằng con mèo
đã lẻn vào xe hàng và vào được hậu cung.
Sau đó, con mèo nhỏ...
được Hoàng đế đích thân
ban cho danh hiệu, "Kẻ Diệt Chuột".
Cuối cùng,
nó được giao nhiệm vụ
xử lý lũ chuột ở dược phòng.
MIÊU MIÊU
Tuy nhiên,
mình vẫn không thể
chấp nhận việc nó được đặt cho cái tên
"Miêu Miêu".
Dọn dẹp nhanh nào.
Đúng vậy, đoàn thương nhân sắp đến rồi.
Đoàn thương nhân?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Đoàn thương nhân".
Biên dịch: Thỏ Koyuki